---
layout: post
title:  "Myyrä"
subtitle: ""
author: "murmcraft"
permalink: myyra
tags: [myyrä, riipus]
category: [own]
img: "myyra/myyra_full.jpg"
images:
  - myyra/myyra_parts.jpg
  - myyra/myyra_full.jpg
pdf: false
date:   2019-02-03 07:12:12
---

Ripustettava myyrä

Joulun alla tein Myyrä-fanille lahjaksi Myyrän vaikka kuuseen ripustettavaksi.

#### Materiaalit:
* Katia Amigurumi -lankoja musta, harmaa, punainen ja beige/oranssihtava
* mustaa ompelulankaa
* mustaa ja valkoista huopaa
* ohutta mustaa silkkinauhaa tai muuta vastaavaa 
(itse kierrätysvimmassa käytän mustasta paidasta leikattuja ripustusnauhoja tällaisiin tarkoituksiin :D)
* täytevanu
* geeliliimaa
* 2.00 mm koukku 
* 1.75 mm koukku (nenä)

#### Koko:
Myyrä on ~6 cm korkea, ~5 cm leveimmästä kohdasta, ja ~3.5 cm sivulta.

#### Termit:
- ks = kiinteä silmukka
- kjs = ketjusilmukka
- ps = piilosilmukka

1 ks lisäys = 2 ks samaan silmukkaan

2 ks lisäys = 3 ks samaan silmukkaan

Tee vähennykset aina “näkymättöminä” ottamalla kahden silmukan etureuna koukulle, vedä lanka niiden läpi ja vetämällä lanka koukulle muodostuneen kahden silmukan läpi. 

Vaihda langan väri aina edellisen silmukan kohdalla niin, että viimeinen langan läpivienti tapahtuu uudella värillä. 

#### Vartalo:
Musta lanka
1. 6 silmukan magic ring (6)
2. 1 ks lisäys jokaiseen (12)
3. (1 ks lisäys + 1 ks) x 6 (18)
4. (1 ks lisäys + 2 ks) x 6 (24)
5. (1 ks lisäys + 3 ks) x 6 (30)
6. 30 ks (30)
7. 30 ks (30)
8. 30 ks (30)
9. 30 ks (30)
10. 30 ks (30)
11. 30 ks (30)
12. (vähennys + 3 ks) x 6 (24)
13. 24 ks (24)
14. (vähennys + 2 ks) x 6 (18)
15. (1 ks lisäys + 2 ks) x 6 (24)
16. 24 ks (24)
17. (1 ks lisäys + 7 ks) x 3 (27)
18. 27 ks (27)
19. 27 ks (27)
20. 27 ks (27)
21. (vähennys + 7 ks) x 3 (24)
22. (vähennys + 2 ks) x 6 (18), aloita täyttäminen
23. (vähennys + 1 ks) x 6 (12), jatka täyttämistä
24. (vähennys) x 6 (6)

Tee lopetukseksi ps. Jätä riittävästi lankaa päättelyyn.

#### Maha:
Harmaa lanka
1. 5 kjs + 1 kjs kääntämiseen (5)
2. 1 ks lisäys + 3 ks + 1 ks lisäys + 1 kjs (7)
3. 1 ks lisäys + 5 ks + 1 ks lisäys + 1 kjs (9)
4. vähennys + 5 ks + 2 yhteen + 1 kjs (7)
5. vähennys + 3 ks + 2 yhteen + 1 kjs (5)
6. vähennys + 1 ks + 2 yhteen + 1 kjs (3)
7. 1 ks lisäys + 1 ks + 1 ks lisäys + 1 kjs (5)
8. 1 ks lisäys + 3 ps + 1 ks lisäys + 1 kjs (7)

(**Huom!** Tässä kannattaisi ehkä tehdä vielä yksi kerros, jossa tekee 1 ks lisäyksen molempiin reunoihin ja ps keskelle, jotta saisi korkeammat poskipäät.)

Virkkaa mahakappaleen ympäri kiinteitä silmukoita reunoja mukaillen, lisää kulmissa 2 ks samaan silmukkaan. Näin reunoista tulee kauniimman tasaiset.
Tee suu mustalla ompelulangalla mahakappaleeseen. Tee ensin ääriviivat ja täytä sitten suu pystypistoin.

#### Nenä:
Musta/harmaa/punainen lanka, 1.75 mm koukku
1. 4 silmukan magic ring (4) punaisella, vaihda viimeisellä silmukalla musta lanka
2. 1 ks + 1 ks lisäys (musta, vaihda viimeisellä läpivedolla harmaaseen), 1 ks + 1 ks lisäys (vaihda viimeisellä läpivedolla mustaan lankaan) (6)
3. 1 ks + 1ks lisäys + 1 ks (musta vaihda viimeisellä läpivedolla harmaaseen), 1 ks + 1 ks lisäys + 1 ks (vaihda viimeisellä läpivedolla mustaan lankaan) (8)

Tee lopetukseksi ps. Jätä riittävästi sekä harmaata että mustaa lankaa, joilla nenä ommellaan vartaloon.

#### Kädet (2 kpl):
Beige/musta lanka
1. 6 silmukan magic ring (beige/oranssihtava lanka) (6)
2. (2 ks lisäys + 2 ks) x2 (8), vaihda viimeisellä läpivedolla mustaan lankaan
3. 8 ks (8)
4. 8 ks (8)
5. 8 ks (8)
6. 8 ks (8)
7. 8 ks (8)
8. 8 ks (8)
9. 8 ks (8)
10. 3 ks + 1 kjs kääntämiseen
11. käännä, 3 ks

Jätä riittävästi lankaa ommellaksesi kädet vartaloon. Rivit 10. ja 11. tekevät käsille “kiinnityskappaleen”, jonka avulla ne on helpompi ja huomaamattomampi ommella vartaloon.

#### Jalat (2 kpl):
1. 6 silmukan magic ring (6) harmaalla langalla
2. (2 ks lisäys + 1 ks lisäys + 1 ks) x2 (12), vaihda viimeisellä läpivedolla beigeen lankaan
3. 2 ks + 1 ks lisäys + 5 ks + 1 ks lisäys + 3 ks (14)
4. 4 ks + vähennys + 5 ks + vähennys + 1 ks (12)
5. vähennys x 6 (6)

Tee lopetukseksi ps. Päättele ompelemalla jalkaa tasaisemmaksi kaksiväriseksi laataksi.


#### Kokoaminen:
Kiinnitä ensin mahakappale noin yhden kerroksen alareunaa ylemmäksi.

Kiinnitä nenä keskelle mahakappaletta, niin että harmaa osa tulee kiinni mahakappaleeseen. Käytä oikean väristä lankaa kunkin kohdan kiinnittämiseen.

Kiinnitä kädet noin nenän korkeudelle. Ompele tiukasti ulokkeen kohdalta ja laita vielä yksi löysempi kiinnitys hieman alemmaksi käsivarteen. Näin säilytät käsien muodon pulleana, mutta melko lähellä vartalon reunaa.

Kiinnitä jalat mahdollisimman litteinä laattoina vartalon alle etureunaan.

Lisää mustalla langalla kolme hiusta vartalon aukon etureunaan. Pujota esimerkiksi yhdestä langasta lenkki silmukan läpi ja vedä langan molemmat päät lenkistä läpi. Solmi uuden langan päähän solmu ja vedä lanka neulalla äskeisen silmukan läpi (solmu jää pään sisäpuolelle). Kiristä lenkki tiukaksi vetämällä lankojen päistä. Leikkaa hiuksille sopiva pituus, noin 1.5 cm.

Ujuta noin 10 cm silkki-/koristelangan päät vartalon aukosta sisään. Päättele vartalon aukko virkkauslangalla. Varmista silkki-/koristelangan pysyvyys ompelemalla se ompelulangan avulla tiukasti kiinni vartaloon. 

Silmät
Leikkaa valkoisesta huovasta isommat soikiot ja mustasta pienemmät. Liimaa musta soikio valkoisen keskelle. Liimaa silmät nenän molemmin puolin