---
layout: post
title:  "Baby Tux"
subtitle: ""
author: "murmcraft"
permalink: babytux
tags: [penguin, tux, linux]
category: [own]
img: "babytux/babytux.jpg"
images: 
  - babytux/babytux.jpg
pdf: false 
date:   2022-10-08 08:00:00
---

Baby Tux 


Täysikokoisen Tuxin tekeminen on liian työlästä, ja motivaatio ei riitä alkaa soveltamaan mallista pienempää.
Etsiskelin sopivaa pingviiniohjetta ja löysinkin vihdoin [Free Amigurumin](https://freeamigurumipatterns.mfa.today/amigurumi-baby-penguins-free-pattern/)
ohjeen, josta sain muokkailtua pikkupingviinin mieleiseni. Aikamoista näpertelyä on pienen kokonsa ja oman tiukan käsialan takia, 
mutta kyllä näitä silti haluaisi tehdaslinjastolta tuottaa useampiakin!

#### Materiaalit:

* Katia Amigurumi -lankoja (musta, keltainen, valkoinen)
* Anchor artiste metallic
* 2.0 ja 1.75 mm koukut
* täytevanu

#### Koko:
Unohdin tyystin mitata nämä ennen heidän uusiin koteihinsa sijoittamista, 
mutta sanotaanko noin 6 cm korkea

#### Termit:
- ks = kiinteä silmukka
- kjs = ketjusilmukka
- ps = piilosilmukka

#### Pää & vartalo
2 mm koukku
musta

1. 6 magic ring (6)
2. lisäys x 6 (12)
3. (1 ks, lisäys) x 6 (18)
4. 1 ks, lisäys, (2 ks, lisäys) x 5, 1 ks (24)
5. 24 ks (24)
6. 24 ks (24)
7. 24 ks (24)
8. 24 ks (24)
9. 24 ks (24)
10. 24 ks (24)
11. 24 ks (24)
12. 1 ks, vähennys, (2 ks, vähennys) x 5, 1 ks (24)
13. (1 ks, vähennys) x 6 (12), täytä jämäkästi
14. vähennys x 6 (6), jatka täyttämistä
15. lisäys x 6 (12)
16. (1 ks, lisäys) x 6 (18)
17. 18 ks (18)
18. (1 ks, vähennys) x 6 (12)
19. 12 ks (12), täytä
20. (4 ks, vähennys) x 2 (10)

Tee lopetukseksi ps ja sulje päättelemällä

#### Vatsa
2 mm koukku
valkoinen

1. 6 magic ring (6)
2. lisäys x 6 (12)

Tee lopetukseksi ps ja jätä lankaa kiinnittääksesi vatsakappaleen vartaloon.

#### Siivet (2 kpl)
musta

1. 5 magic ring (5), 1.75 mm
2. 5 ks (5), 1.75 mm
3. 5 ks (5), 2 mm
4. 5 ks (5), 2 mm
5. 5 ks (5), 2 mm

Tee lopetukseksi ps ja jätä lankaa kiinnittääksesi siivet vartaloon

#### Pyrstö
musta

1. 4 magic ring (4), 1.75 mm
2. (1 ks, lisäys) x 2 (6), 2 mm
3. 6 ks (6), 2 mm

Tee lopetukseksi ps ja jätä lankaa kiinnittääksesi pyrstön vartaloon

#### Räpylät (2 kpl)
keltainen

1. 4 magic ring (4), 1.75 mm
2. (1 ks, lisäys) x 2 (6), 2 mm
3. (2 ks, lisäys) x 2 (8), 2 mm
4. 8 ks (8), 2 mm
5. 3 ks, lisäys, 4 ks (9), 2 mm
6. 9 ks (9), 2 mm
7. sulje räpylä tekemällä 3 ks, ps (aloita 2. silmukasta, tee 3 ks ja reunaan jää yksi silmukka)

Jätä lankaa kiinnittääksesi räpylät vartaloon.

#### Nokka
keltainen

1. 4 magic ring (4), 1.75 mm
2. lisäys x 4 (8), 1.75 mm
3. 8 ks (8), 2 mm
4. 8 ks (8), 2 mm

Tee lopetukseksi ps ja jätä lankaa kiinnittääksesi nokan päähän

#### Silmät (2 kpl)
valkoinen

1. 6 magic ring, 2 mm

Älä sulje rengasta, jätä vain lankaa kiinnittääksesi osan päähän

musta
1. 2 magic ring, 1.75 mm

Älä sulje rengasta, jätä vain lankaa kiinnittääksesi osan päähän

#### Rusetti
Rusetin tein [Daisy Cottage desginin ohjeella](https://daisycottagedesigns.net/crochet-bow-tie-pattern/)
Anchor artiste metallic -langalla 2 mm koukulla

#### Kokoaminen
1. Kiinnitä vatsakappale keskelle vatsaa
2. Kiinnitä räpylät vartalon alle, etualalle
3. Kiinnitä pyrstö vartalon alareunaan keskelle selkäpuolta
4. Kiinnitä siivet vartalon reunoille, ennemmin hieman keskikohdan etupuolelle
5. Asettele nokka ja silmät sopivaan kohtaan
6. Kiinnitä ensimmäiseksi valkoiset silmän taustat siten, että magic ringin avoin osa tulee alareunaan
7. Kiinnitä mustat silmät, muotoile avointa magic ringiä sopivan näköiseksi ja auta kiinnityspistoilla tarvittaessa muodostamaan nätti silmä
8. Kiinnitä nokka
9. Kiinnitä rusetti sopivaan kohtaan päälaelle
